 

5

 

ριλλος vero„ posteriores finxerint ad idioma latinum. A praepo-
sitione propagatum esse, ut περισσός, nullo ostendi potest exem-
plo, nani ’ἔπιλλος Theognosti sine dubio compositum est illud
quod Lexicographi afferunt ⁸). Praeterea unum novimus appel-
lativum ὀ’πτιλλος, idque in obliquis solum casibus, bis acuta ul-
tima ταῖν «invemat - τούς ὀπτιλαίς Phint. Stob. T. 74, 6. bis
item gravata. όπτίλους Plut. Lyc. XI. Apophth. Lac. 227. Β. sim-
plici ubique lambda ut in derivato όπτιλῒτις, quod perperam ὀπ-
τιλέτις scribitur. Sed ex Hesychii glossa Ὀπτοιαλοί ὀφθαλμοί verior
emergit scriptura ὄπτιλλοι conveniens boeoticae formae ὄκταλλος. Si -
vox esset in communem consuetudinem recepta, ὀπτίλος scribi opor-
teret ex antiqua regula ὅτι τοὶ ὀνόματα τῶν ῥημάτων βραχύτερα
Schol. Lyc. 84. ⁴), quae et in nominibus primae classis obtinet
αἶκοίλλω αἶ’καλος κόλαξ et αἷκᾶλη ἦ ἀπάτη, πάλλω παιπάλη v.
ad Aj. v. 380. ἀτάλλω ἅταλός, &cecofidi-zm ἀτάσθαλος, δαιδάλλω
δαίδαλος, et in secundae tertiaeque ἀγγέλλω ἄγγελος, ποικίλλω
ποικίλος, ναυτίλλομαι ναυτίλος, σκερβολλω σκέρβολος. Ce-

tera quaein ἶλλος exeuntparagoga dici nequeunt βάσκιλλος κίσσα
fortasse a βάσκας, &agaunos piscis, φυσίκιλλος panis genus. Ac-
centus horum omnium fixus est sed vacillat in femininis. Modo
enim paroxytona sunt Αἷθίλλα Conon. XIII. 11. (omiss. in Thes.)
Μυρίλλα Anacr. Od. LXII. 14. modo'rectius proparoxytona Δρό-
σιλλα, Κύδιλλα Cram. Π, 100. Λύσιλλα Arist. Thesm. 374. Λού-
κιλλα Μ. Αῃῐοῃ. VIII. 25. cujus masculinum est Λούκιλλος et
Λουκίλλιος v. Jacobs. in catal. Poett. Epigr. p. 912. ut Μέγα..
λος Μέγιλλα etc., quo accedunt urbium nomina ’Ἀκριλλα et Κό-
ριλλα Latii, atque appellativa ἅμιλλα ab ἅμα propagatum ut
ὅμιλος ab ὄμός, aegyptilla gemmae nomen aegyptiacae, ῥυσίλ·

 

3) Suida‘e glossa Πέριλος τὸ αἰδοῖον δι’ ἐνὸς ἶ quo'nitatur, seire vel.
lem3 ad πηρίν, περίνεον, pertinere non videtur. ·

4) Βαμβάλω quod Valckenarius Moscho tribuit, non est graecum. Apud
Hesychium pro ξαμχῖάλει rebitet Wozpsz‘, τοῖς χείλεσι, aut βαμβάλλει scriben-
dum aut flwssahc, et pro αγκυλεσθαι αγκυλλεσθαι, non contra.

 

