3

 

τέλη τὰ ἅπόξυσμα ταῖν δερμάτων καὶ τὸ ὑγρὰν διαχώρημα ( Cram.
T. 11. 303.) a neutro σκάς (σκῦτος) σκαίρ v. Parall. p. 80. μα·
ρίλη a μαίρω unde μαραίνω derivatum3 Photius Μαρείνη ἤ με-
μαρασμένη, ὕλη καὶ μαριλευτής ὅ άνθρακευτής -- Μαρίλη 0‘
χνοῦς ‘cmiv ἀνθράκων, quod Schleusnerns vere pro μαρείνη re-
ponit3 nam quod Ellendtius in Lex. Soph. a μαραίνω putat μα·-
ρεινός declinatum esse adJectivum‚ equidem vereor ut hujus de-
* clinationis exemplum relieriri possit3 φαεινός et δεινός parony-
ma sunt. Duo novimus herbarum nomina, unum cunila κονίλη
- ὅτι Κονίλος (sic) εὗρε τήν βοτάνην Sch. Nic. Th. 627. de quo
aliam conjecturam feci in Parall. 406. alterum χονδρίλη a χόνδρος
ductum, quod persaepe apud materiae medicae scriptores hoo modo
invenitur, apud Plinium vero chondrilla et condrille lambda ite·
rato, quod solet esse vocalis longae indicinm; Theophrasto Schnei-
derus χόνδρυλλα restituit non sine codicum vestigiis, sed vellem
mensura mediae poetarum testimonio confirmari posset ²). Fun*
ditus ignotum est άργίλαι τοὶ ’ὑπόγαια οἰκήματα Ἐιιεῐ. ἀεὶ Dion.
1166. unde nonnulli Argiletum derixfatum putant iota brevi,
lambda simplici, etsi veteres ab argilla repetunt cnjus origo ab
ἀργός. Dubia est scriptura οἱργίλῃ περιπλάσας Galen. de Medico.
sec. Loco. I. 2, 438. Τ. ΧΠ. nam alibi de Simpl. Temp. IX. 1.
168, ,ἄργιλος legitur,⁴ quamquam et proprium urbis Anth. VII.
194. virique nomen fluctntas ’Ἀργειλος,-ᾌργιλλος. Hujus generis

multa affert Arcadius p. 54. τοὶ εἷς tuoe προπαροξύνεται Kv'.
ριλλος, Σόφιλλος, δόριλλος· τό δὲ ὄπίλλος παροξύνεται καὶ τὸ
νεογιλλός ἔχει θηλυκόν. Theognostus Π. 62. et haec praebet et
’ᾉϊλλος, Δαίριλλος, 'Emi-209, Μέγιλλος, Πέριλλος, Πράστιλλος,
Τήριλλος, ἀνάσιλλος, quod compositum est sine-dubio ut νεο·
γιλλός ΕΜ. Phot. pro quo nunc in Odyssea νεογιλός scribitur.
Cetera fere omnia andronymica sunt, notissima Κύριλλος, quod
qui paroxytonon fecere reprehensi sunt Cram. 11. 227. Μέγιλλος
et Σόφιλλος, quo nomine Sophoclis patrem vocatum esse acce-

 

2) Suidae Κοιτέλας ἐκ τοῦ κοίτη in κοιτίδας mutandum. ,
x

 

