 

 

7,

 

tima positione producitur κόνδυλος, σφόνδυλος - τὰ δὲ Ἀξυλος
καὶ Ὄξυλος τούτοις ἠκολούθησε, cnjus rei rationem subdit Gram-
maticus in Epim. Cram. 1. 51. ἓν ἀμφοτέροις τὸ ξ ὄν οὐκ α’ντι-
πίπτει ⁹ 0v

§. 2). Verum non minor quam accentus est derivationis va·
rictas, non solum nominum sed etiam verborum similiter caden-
tium, quae mutuo inter se nentur discursu. Namque αἱμύλος
aliaque adjectiva derivata sunt a verbis αἱμύλλω, α’γκύλλω, γογ-
γύλλω, εἰδύλλω,. καμπύλλω, dyacona», στρογγύλλω, όθύλλω, unde
«ἷθύλλετο διενοεῖτο Hes. ab όθομαι ductum sine ulla mutatione
thematis sicut εἰδόλλω ab εἴδω vel εἶδος, όγκύλλω ab ὄγκος, a
δέρω δέρμαδερμύλλω ἐκδέρω Suid. a σαίνω cum epenthesi la-
bialis‘oanv'stzw adulor, aliaque ambage a μίω minuo μιστύλλω,
nec dubie όκύλαι ὀκλάσαι ¹⁰) et ώγύλλοντο ἐκάμπτοντο Hes. re·
ferendum est ad οἶγή quod Schol. Arat. 668. interpretatur καμ-
πή Π), unde canthus rotae ai'yavov et περιαίγαυον, cujus mani-

festa a. περιηγής circumflexus derivatio, parique flexurae et
fracturae confusione Latini - anfractus dicunt pro circuitus et

frangere capillum pro flectere v. Spalding. ad Quintil. Ι. 6,

 

‘Hymos paroxytonon est) si canonem integrum putarem. Sunt vero multo
plura proparoxytona: ἕκυλος herbae nomen, corylus dno τοῦ κόρυλος Pri-
scian. 1. 8, 45. (p. 561. Putsch. omiss, in Thes.) ἄμυλος quod nonnulli
compositum putant, κότυλος paronymon τῆς κοτύλης, omniumque notissimum
ἅκυλος cujus mentio omitti non debuit. Ac fuit fortasse proprium appella-
tivo per omnia simile ’Ἀκυλος, de quo ille admonuit.

9) In hoc epimerismo, cujus caput extat in ΕΜ. et'Gud. quatuor
nominantur canones sed ordine perturbato multisque omissis. Ex illis
οὕτω τὸ Ὄξυλος καὶ Ἄξυλος conjicias tertium fuisse hujus moduli, sed non
. convenit quod antecedit παρὰ τὸ δράναι δραμύλος ἐναντίον τοῖς ἀπὸ θέσει
μακρ”ιοῗρέἶμέ”ἕξε ²2²<0‘2'2212‘2ffffisszfi3 παὲἔθῖἢὸσέρᾶξω 49άξὲιλος· ·‹1 t a
ὀκλαὸἑὸν b⁴7³2'1731'922wl33>oll‘on. IIIJW1P22. ραῑιις ὀκύλλω ὀῖλύῖαῗσῗκλυδὲῗ. ἐιιιῗηηῗέῐεὲὶῗὲεἰ
et ec asi κ mxv α. ,

11) Gloss. suffrago καμπή, ut nos dicimus Bng, Hinterburg.
Hinc etiam suffra-gari et refragari.

